بسم الله الرحمن الرحيم
1] تبارك الذي بيده الملك وهو على كل شيء قدير
2] الذي خلق الموت والحياة ليبلوكم أيكم أحسن عملا وهو العزيز الغفور
3] الذي خلق سبع سماوات طباقا ما ترى في خلق الرحمن من تفاوت فارجع البصر هل ترى من فطور
4] ثم ارجع البصر كرتين ينقلب إليك البصر خاسئا وهو حسير
5] ولقد زينا السماء الدنيا بمصابيح وجعلناها رجوما للشياطين وأعتدنا لهم عذاب السعير
6] وللذين كفروا بربهم عذاب جهنم وبئس المصير
7] إذا ألقوا فيها سمعوا لها شهيقا وهي تفور
8] تكاد تميز من الغيظ كلما ألقي فيها فوج سألهم خزنتها ألم يأتكم نذير
9] قالوا بلى قد جاءنا نذير فكذبنا وقلنا ما نزل الله من شيء إن أنتم إلا في ضلال كبير
10] وقالوا لو كنا نسمع أو نعقل ما كنا في أصحاب السعير
11] فاعترفوا بذنبهم فسحقا لأصحاب السعير
12] إن الذين يخشون ربهم بالغيب لهم مغفرة وأجر كبير
13] وأسروا قولكم أو اجهروا به إنه عليم بذات الصدور
14] ألا يعلم من خلق وهو اللطيف الخبير
15] هو الذي جعل لكم الأرض ذلولا فامشوا في مناكبها وكلوا من رزقه وإليه النشور
16] أأمنتم من في السماء أن يخسف بكم الأرض فإذا هي تمور
17] أم أمنتم من في السماء أن يرسل عليكم حاصبا فستعلمون كيف نذير
18] ولقد كذب الذين من قبلهم فكيف كان نكير
19] أولم يروا إلى الطير فوقهم صافات ويقبضن ما يمسكهن إلا الرحمن إنه بكل شيء بصير
20] أمن هذا الذي هو جند لكم ينصركم من دون الرحمن إن الكافرون إلا في غرور
21] أمن هذا الذي يرزقكم إن أمسك رزقه بل لجوا في عتو ونفور
22] أفمن يمشي مكبا على وجهه أهدى أمن يمشي سويا على صراط مستقيم
23] قل هو الذي أنشأكم وجعل لكم السمع والأبصار والأفئدة قليلا ما تشكرون
24] قل هو الذي ذرأكم في الأرض وإليه تحشرون
25] ويقولون متى هذا الوعد إن كنتم صادقين
26] قل إنما العلم عند الله وإنما أنا نذير مبين
27] فلما رأوه زلفة سيئت وجوه الذين كفروا وقيل هذا الذي كنتم به تدعون
28] قل أرأيتم إن أهلكني الله ومن معي أو رحمنا فمن يجير الكافرين من عذاب أليم
29] قل هو الرحمن آمنا به وعليه توكلنا فستعلمون من هو في ضلال مبين
30] قل أرأيتم إن أصبح ماؤكم غورا فمن يأتيكم بماء معين